ずいぶん遠くまできたのね
开得还挺远的呢
そう？ 明日は忙しいの
有吗 明天忙吗
別に
还好
じゃ もう少し先まで行こう
那就再往前开开吧
夜景の綺麗な場所があるんだ
有个地方夜景特别美
このベルトは何
这条带子是干什么的
おいおい まさか車に乗るの初めてなんて言うなよ
喂喂 你可别告诉我你是第一次坐车啊
ちょっと何してんの
你干什么呢
内臓がめちゃめちゃだ
内脏已经一塌糊涂了
この肉体は死ぬ
这个肉体会死
男は？
男人呢
なるほど そのためのベルトか
原来如此 带子是起这个作用的啊
もはやこの男の体に移動するしかない
看来只能转移到这个男人身上了
移るなら頭だ
要转移的话就要转移到大脑
胴体の操り方は男女とも大差ないはず
身体的操纵方法男女应该没什么差别
首の切断 新たの結合
切断颈部 重新结合
そして蘇生
然后苏醒
全てを瞬時に行う
这一切都要在瞬间完成
どうした
怎么了
動け
动啊
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
异乡人
やばっ 遅刻だ
糟了 要迟到了
なんで起こしてくれなかったんだよ
为什么不叫醒我啊
君が寝坊したのは 体が睡眠を欲していたからだろう
你之所以睡过头是因为身体需要睡眠
休むことはいいことだ
休息是件好事
はいはい
好好
君の健康は私の健康でもある
你的健康也是我的健康
おまえ わずかだが混じってるな
虽然少量但却有点混合啊
あれ どういう意味だろう
那到底是什么意思
私の体は 神経や体液をかえして君の脳にも繋がっている
我的身体通过神经和体液连接着你的大脑
そのせいかもしれない
可能是因为这个原因
つまり 君の脳にも変化が起きているかもしれないということだ
也就是说 你的大脑也许发生了一些变化
田宮良子はそれに気付き
田宫良子意识到了这一点
君に人間以外の匂いを感じたのだろう
在你身上感受到了非人类的气息吧
人間以外って
说什么非人类啊
僕は右手以外人間だろ
我除了右手之外可都是人
それはどうかな
这可不一定
特に 精神構造になんらかの変化があったとしても不思議ではない
尤其是 如果你的精神上出现了什么变化也一点都不奇怪
眠いから寝る
我困了 睡了
おい ちょっと待て
喂 等等
混じってるって
有点混合…
面白い やはり殺すのはよそう
有意思 还是不杀你了
いや 僕は普通の人間だ
不 我就是普通的人类
何かが 何かが違う
总觉得有什么不对
最近さ 変わったね
你最近有点变了呢
違う 人間を殺して食いたいなんて思わない
不 我根本就不想杀人或吃人
おら 立てコラァ
喂 快点给老子站起来
どうした おら
怎么了
長井
长井
やめろよ
住手
なんだ おめえ
谁啊你
彼 僕のクラスメイトなんだ
他是我同学
泉…
それが理由？
这就是理由？
どんなわけか知らないけど
虽说不知道你们为什么这样做
少しやりすぎじゃないかな
是不是有点过分了
目が覚めたか メガネくん
睡醒了吗 四眼同学
もう一発くれてやろっか
再来一拳吧
やめなよ かわいそうじゃん
算了吧 太可怜啦
お前の友たちにちょっと用があるんだ
我们找你的朋友有点事
人間の心で特に理解できないものは 献身というやつだな
我对人心最无法理解的部分就是献身这一行为
つまり自分にとって損でも 他人のために何かをする
就是说 哪怕损害自己的利益也要为别人去做些什么
私にはさっぱりわからん
我是完全无法理解
人間の心？
人心？
おら立てよ
你小子站起来啊
そうだ 人間は寄生生物と違うんだ
是啊 人类和寄生生物是不一样的
や… やめろって言ってんだろ
不…不是让你们住手吗
やるなら もっと 正々堂々とやれよ
要打的话就光明正大地打啊
おまえ それマジで言ってんの
我说你 说这话是认真的吗
そ そうだ
是…是啊
ちょっと後悔
有点后悔了
もうそのへんにしといたら
差不多就行了
いやだね
不行
おれ こういうウソくせえやつマジでむかつくんだ
我最受不了这种喜欢装的人了
いけねぇ ミギーに前もって 注意しとくの忘れてた
不好 忘了事先提醒一下米奇了
やめなって
我叫你住手
弱いのを相手にみっともないよ
欺负弱小的对手 像什么样子
命拾いしたな
算你捡回一条小命
弱いくせになんで出しゃばるの
你明明这么弱 还出什么风头
あなたいったい…
你究竟…
おい 行くぜ 加奈
喂 走了 加奈
大丈夫かよ 長井
你没事吧 长井
おめえバカじゃねぇの
你是傻瓜吗
ああ 自分でもバカだと思うよ
我也觉得我挺傻的
でもそこが動物と人間の違うところさ
但是这才是人和动物不一样的地方
ねぇ どうしたのその顔
你的脸是怎么了
いや まあ ちょっとね
不 没什么
あたしも聞いたんだけど 教えてくんないんだよね
我也问他了 他就是不肯说
もしかしてケンカ
不会是和人打架了吧
おい 泉
喂 泉
長井から聞いたぞ
我听长井说了
光夫たちとやりあったんだって
说你和光夫他们打了一架
やりあったんじゃなくて やられたんだよ
不是打了一架 而是被打了
一方的に
单方面的
あいつらここんとこやたら幅きかせてんだ
那群人最近嚣张得很
なんかあったら俺に知らせろよ
有什么事就告诉我
ああ
嗯 好
君は…
你是…
彼女いるんだね
你有女朋友啊
まだ何か
还有什么事吗
今朝 なんで逃げなかったの
今天早上为什么不逃呢
べつに
没什么
同じクラスってだけの理由でかばって殴られて
就只因为是一个班 你就护着他还挨打
彼 普通じゃないよね
他可是不一般啊
そんな 普通じゃないなんて
怎么会 什么不一般啊
行こう
走吧
かっこつけないでよ
别装帅了
正義感ぶってても 裏で何やってるかわっかんないんだから
就算你一身正气 别人在背后干些什么勾当你也不知道
彼女なんなの
她是怎么回事
何でもないよ
没什么
加奈のヤツ…
加奈那家伙…
やめて
住手
泉くん
小泉
村野
泉くん
小泉
来たな インチキ野郎
你来了啊 狡猾小鬼
その子 離せよ
放了她
それはだめだな
那可不行
でもお前は帰っていいぜ
不过你倒是可以走了
なに
你说什么
泉くん
小泉
帰れ
滚回去
ヒーローごっこはもう終わりだ
英雄救美游戏已经结束了
なっさけねえヤツだな
真丢人
シンイチ
新一
ミギー 寝てろ ここは手を出すな
米奇 你睡觉去 不准出手
程度によるぞ
那要看情况
心配すんな
不用担心
参考までに 相手のパワーを教えてやる
我来告诉你对方的实力给你做个参考吧
シンイチの力を10とすると
如果新一的力量是10的话
あいつが18
他就是18
右が13で 左が14と12
右边那个13 左边两个是14和12
何言ってんだこんな時に
这种时候了你说些什么啊
相手の強さをはかる能力ならイヌやネコにもある
估测对手的实力的能力 连猫和狗都有
動物は勝ち目のない戦いは避けるものだ
动物会避免毫无胜算的斗争
だから何だって言うんだ
所以说你到底想说什么
やめてー
快住手
人間には引くに引けない時ってのがあるのさ
有些时候人类是不能退缩的
そこがおまえらと違うところだ
这就是和你们不同的地方
ミギー 右手の感覚が鈍い
米奇 右手的感觉很迟钝
主導権をよこせ
快给我主导权
何をブツブツ言ってんだよ
你嘀嘀咕咕说些什么啊
こいつ なぜ逃げない
这家伙 为什么不逃
その子を離せ さもないと…
放了她 要不然
待てバカ
等等啊 笨蛋
さもないと何だよ
要不然怎样啊
ママに言いつけちゃうか
要去给妈妈告状吗
いい加減にしなよ 光夫
差不多就收手吧 光夫
か… 加奈
加…加奈
お前ら何遊んでんだよ
你们这是在玩什么呢
上条
長井
长井
多数が少数に襲いかかる
以多战少
動物としてはこいつらの方がシンイチよりましだな
作为动物来说这群人比新一要聪明得多
てめえにはたっぷり礼をしてやるぜ
我可要好好回敬一下这家伙
数が多いだけで勝った気か
只不过人多了点就以为自己能赢了吗
この芋野郎
乡巴佬
だまれ
闭嘴
くそ
可恶
生殖器の構造が女とだいぶ違う
生殖器的构造和女人有很大不同
うまく操れない
不能随心控制
どうした 動かん
怎么回事 动不了了
拒絶反応か
排异反应吗
くそ もはや異性の体では合わないのだ 女でないと
该死 看来已经无法适应异性的身体了 必须得是女人
町を離れたのは失敗だった
离城市太远是我失策了
早く女を見つけて もう一度移動を…
得快点找个女人再转移一次
もういいよ 別に歩けないわけじゃないし
不用再送了 又不是走不了路
ううん 送る
不 我送你
ホントごめんね
真的很对不起
別に村野が謝ることないよ
你用不着道歉啦
イテッ
疼
あれ 右手はきれいだね
咦 右手很干净啊
ほら 左手がこんなに傷だらけなのに
你看 左手明明伤痕累累
本当だ
还真是
ねぇ 僕って変かな
我说 你觉得我奇怪吗
普通と違うかな
有没有和一般人不太一样
うん 普通とは全然違う
有 和一般人完全不一样
どこが
哪里不一样？
かっこいいよ
帅气的地方
普通いないと思うな あそこまでやれる人って
一般人不会像你这样 做到那种地步
それ 褒めてくれてるの
你这是在夸我吗
もちろん
当然啦
叶わないこと分かってて あんなに頑張る人って
即使知道自己会输还那么拼的人
泉くんだけだよ
只有你
そっか よかった
这样啊 那就好
今日両親ともいないんだ
今天爸妈都不在家
よかったら 泊まってく？
方便的话要不要住下啊
ううん 帰る
不用了 我回去
なんだ 人間の交尾が見られるかと思ったのに
什么嘛 还以为能看到人类交配呢
寝てろ
你给我去睡觉
誰と話してるの
你在和谁说话呢
つけてきたんのか
你在跟踪我吗
謝りに来ただけ
我只是来道歉的
もういいよ
已经没事了
じゃ仲直り
那我们就和好吧
少なくとも あなたと私は仲直り
至少我们两个先和好吧
ご ごめん 今日は疲れてるから
抱 抱歉 今天有点累了
さっきのあの女は気を付けたほうがいい
你最好提防着点刚才那个女人
われわれ寄生生物だけが感じる波長を
原本是只有我们寄生生物才能感觉到的波长
あの女もわずかながら感じとれるらしい
她却貌似也能隐隐约约地感觉到
彼女は人間だろ
她是人类吧
村野もかなり鋭い感覚をもっているが
虽说村野的感觉也很敏锐
さっきの女は桁違いだ
但和刚才那个女人根本不是一个级别的
なるべく近づかないほうがいい
还是尽量不要接近她为好
綺麗な夕焼けね
夕阳真美啊
ああ わざわざタクシー飛ばしてきた甲斐があったな
嗯 不枉我们特地打出租车赶到这里来
いつかまた 新一もつれてここに
有机会带上新一再来这里玩吧
どこまできても新一だな
你还真是什么时候都想着新一
信子
君の食事には偏りがあるようだ
你好像有点偏食啊
味なんか分からないくせに
你明明都尝不出味道
君の母親はバランスの取れた食事を作ってくれた
你妈妈做的饭菜就很营养均衡
明日になれば食べられるよ
反正明天就可以吃到了吧
公衆電話からだ
从公共电话打来的
新一か
是新一吗
父さん
爸爸？
か 母さんが…
你妈妈她…
母さんが？
妈妈她怎么了？
の 信子は…
信…信子
とにかく 警察に言って
总之快去报警
あの化け物を…
把那个怪物…
父さん
爸爸
化け物って まさか
怪物… 难道是…
母さんが…
妈妈她…
シンイチ どうした
新一 你怎么了
父さん 母さん どこなんだよ
爸 妈 你们要去哪里
そこはどこ
那边又是什么地方
その日その日に 次の宿泊地を決めるのさ
我们要当天再决定到哪里投宿
気楽でのんびりできるわね
这样就能玩得休闲自在了
父さん 母さんは？
爸 妈妈呢？
あの 化け物を…
把那个怪物…
化け物じゃなくて母さんだよ
那不是怪物是妈妈啊
新一
母さん
妈妈
あれから連絡がない
从那之后再也没有联系
せめて 場所さえ分かれば
至少让我知道地点的话…
シンイチ 体をちゃんと休ませろ
新一 你让身体好好休息一下
化け物
怪物
電話で父さんは確かにそう言った
爸爸确实在电话里是这么说的
化け物って言ったらお前ら以外にない
怪物的话除了你们没别的了
待て シンイチ
等等 新一
私の仲間が現れた
我的同类出现了
こちらに近づいてくる
正在朝这里靠近
お前のせいだからな
这一切都是你的错
僕はもともと旅行には反対だったんだ
我本来就反对他们去旅行的
それをお前が大丈夫だって言うから
就因为你说不会有事
私は大丈夫とは言っていない
我没断言不会有事
確率からすれば人の多い…
只是从概率上来说人多的地方…
黙れ
闭嘴
お前が右手に潜り込んだときに打ち明けてりゃよかったんだ
从你寄生在我的右手上的时候我就应该告诉他们的
君がいろいろ言いたいことは分かるが
虽然我知道你有很多话要说
今は目の前の戦いのことを考えてくれ
但现在先专心考虑眼前的战斗吧
いや 君は心構えだけでいい
不 你只需要做好心理准备就行
相手がわれわれを敵と判断する前に私が一撃で倒す
在对方判断我们是敌人之前我就会一击将它击倒
手ぶらでなんかいられるか
我怎能两手空空地做一个旁观者
僕は今憎くて憎くてたまらないんだ
我现在可是恨得咬牙切齿啊
あの化け物どもが
那些该死的怪物
動きが止まった すでに玄関前だ
它停下来了 已经在玄关前了
鍵を開けた？
把锁打开了？
母さん
妈妈
妈妈？
あの男は戻っていないのか
那个男人没有回来吗
母さん…
妈妈…
シンイチ 違う 違うぞ
新一 不对 这不是你妈妈
おかえり
欢迎回来
あれ 変だな 母さん？
咦 真奇怪啊… 妈妈？
どうしたわけだ なぜ右手に寄生している
怎么回事 为什么寄生在右手上
ヤツは君の母親の頭を奪ったんだ
它夺去了你母亲的头部
え？ 右手？
什么 右手？
ああ これ もっと早く打ち明けようと思ってたんだけど
啊 你说这个啊 我本想早点告诉你们的
つい… ね
一不小心就…
だって 驚くだろ こんな…
因为你看 会被吓到不是吗 这种东西
シンイチ 違うんだよ
新一 它不是…
うるさい
闭嘴
あの男はやはり死んだのか
那个男人果然还是死了吗
いや あの場所に戻ってもう一度確認する必要があるな
不 我要再回去一趟确认一下
シンイチ 包丁が邪魔だ どけろ
新一 菜刀太碍事了 快拿开
だいたい右手が喋るほうがおかしいんだよ
再说右手会说话才奇怪吧
そうだよね 母さん
是不是啊 妈妈
右手か 不運なヤツだ
右手吗 真是倒霉的家伙
頭を奪えずに人間の支配下にあるとは
居然没能侵占大脑还反被人类支配
母さん 隠してたことは全部話すから
妈妈 我会把瞒着你们的事都告诉你们的
だからもう悪い冗談はやめてよ
所以不要再和我开玩笑了
シンイチ 目を覚ませ
新一 你清醒点
君の母親はもう
你的母亲已经…
黙れ黙れ 化け物はお前なんだ
闭嘴闭嘴 你才是怪物
シンイチ
新一
これ以上喋ると切り落とすぞ
你再废话我就把你砍下来
母さん…
妈妈…
母さん 覚えてるよね
妈妈 你还记得的吧
その手の火傷
你手上的烫伤
いつも見るたびに気になって
每次看到它我都很愧疚
母さんに謝らなきゃって
想着一定要向你道个歉
シンイチ
新一
かあ… さん…
妈…妈…
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「日はまた昇る」
下一话「太阳照常升起」